# 3回目の査読 修正案

## Chapter 1
* **修正箇所:** 最後の文 "In addition, the Wasserstein projection estimators are found to be robust against noise contamination and model mis-specification."
* **修正案:** model mis-specification においてロバスト性などは確認できていない。「実験結果は MLE, W1, W2 の性質の違いを明確に示した」といった内容に変更するのが適切。

## Section 2.2
* Table 1 を更新する。

## Section 3.1: von Mises (vM) 分布の $\kappa$ を変えた結果についての考察
* **図の更新:** まず、Fig. 2 を最新の $\kappa$ が大きい部分まで実験した結果に差し替える。
* **考察案:** vM分布は $\kappa \to \infty$ において正規分布 $\mathcal{N}(\mu, 1/\kappa)$ に近似できることが知られている。また、Amari and Matsuda の先行研究では、W2射影推定量が正規分布において効率的であることが示されている。$\kappa$ が大きいvM分布においてW2射影推定量がMLEに匹敵する非常に高い推定精度を出していることは、それらの結果を結び付け裏付けるものである。

## Section 3.2: Wrapped Cauchy (WC) 分布の考察
* vMとは異なる結果であることに言及し、裾の広さがその違いを生んでいるという話を Section 3.5 の内容と絡めて展開したい。

## Section 3.4: W1のロバスト性について
* ロバスト性があるという点だけでなく、$\beta$-divergence や $\gamma$-divergence といった他の手法と比較して「ハイパーパラメータの調整が必要ない」ことを強調するとより良くなる。

## Section 3.5: Model mis-specification
* $\kappa$, $\rho$ が小さい領域で3つの推定量が同じような結果になるのは、分布が平坦に近いためモデルの形状の違いが消失するからである。
* 一方で、分布が尖り始めるとトレードオフが顕在化する。WCは非常に鋭いピークとなだらかで重い裾を持つ一方、vMは鋭いピークを作ろうとすると裾が極端に軽くなってしまう。
* **WC $\to$ vM の例:**
    * $\rho$ が大きい場合、MLE（KLダイバージェンス最小化）では裾をカバーしなくてはKLが発散してしまうため、ピークを犠牲にして裾を合わせにいく。
    * 一方でW1は線形ペナルティの密度輸送であるため、裾の外れ値を無視して質量の大部分であるピークを合わせに行く。その結果としてKLは発散している。
    * W2は外れ値が2乗のペナルティを与えるため、W1とMLEの中間のような振る舞いを見せている。
    * この解釈は $\mu$ の推定精度でも理解することができる。ピークを合わせに行くW1は $\mu$ の精度が高いのに対し、2乗でペナルティを持つW2は外れ値によって分布全体をシフトさせてしまう。
* **vM $\to$ WC の例:**
    * WC $\to$ vM の例と同様に解釈できる。この場合、生成分布がvMであるため $\mu$ からの極端な外れ値が存在しない。このときW1とW2のコストペナルティが近づき、W1とW2は一致した結果になったと考えられる。

## Chapter 4: Discussion
* **対応:** model mis-specification の話をまとめる。
* model mis-specification 実験によって、MLEとW1のペナルティの違いが、ピークと裾のトレードオフという挙動の違いをもたらすことを明らかにした。また、W2はMLEとW1の中間的な振る舞いをすることがわかった。